GECO, gestor de contraseñas

Introducción
============

Tras varios años usando internet y navegando por multitud de páginas,
tienes que registrarte en un gran número de aplicaciones web. Existen
diferentes técnicas para asignar contraseñas a diferentes servicios
webs, cada una con sus ventajas y desventajas:

1. La misma contraseña para todo: Muy fácil de recordar, pero muy
inseguro. Es muy complicado cambiar la contraseña de todos los
servicios si ha sido comprometida.

2. Contraseña semilla y variaciones: Esta técnica consiste en utilizar
una contraseña como "semilla" para generar el resto de las contraseñas
que variará según el sitio. Por ejemplo si usamos como semilla
"mipasswd" para barrapunto.com podríamos tener por ejemplo
"mipasswd.bar", para meneame.net "mipasswd.men" y así sucesivamente.
Esta técnica ofrece más seguridad que la anterior puesto que no
estamos usando la misma para todo, pero sabiendo una es posible
encontrar la de otro servicio.

3. Diferentes tipos de contraseña por seguridad: Esta técnica consiste
en tener dos, tres o cuatro contraseñas ordenadas por seguridad. Es
decir, tengo una contraseña segura para servicios críticos (correo,
universidad, trabajo, etc), una contraseña menos segura para servicios
que puedan ser comprometidos y no me afecten demasiado, etc. Esta
técnica se acerca más a tener una contraseña por cada servicio, lo que
lo hace más seguro, pero aunque reduce el problema, no lo resuelve,
porque implica tener que recordar varias contraseñas y también la
compartición de contraseñas entre servicios, aunque en menor medida.

Problema
========

Hoy en día la mayoría de la gente que navega con regularidad tiene
multitud de cuentas creadas en diferentes páginas webs, estas cuentas,
normalmente, están basadas en usuario y contraseña. Las contraseñas se
almacenan de diferentes formas en las bases de datos de los diferentes
servicios, de tal forma que no podemos saber si el administrador, un
intruso de esa máquina, u otra persona, puede llegar a ver nuestra
contraseña. Aunque parezca mentira, hoy en día muchas aplicaciones web
almacenan las contraseñas en claro en la base de datos.

Además, muchísimo tráfico web se realiza por http en lugar de https,
incluso la autenticación, lo que implica que nuestra contraseña viaja
por internet en claro. Si a esto le sumamos el uso de conexiones
wireless, el conseguir la contraseña de otra persona es relativamente
sencillo.

Por tanto es realmente importante utilizar claves diferentes (y
aleatorias) para cada aplicación, puesto que si usamos la misma clave
para diferentes servicios y alguno de estos servicios es comprometido,
el intruso tendrá acceso a todos los servicios que comparten la misma
contraseña. Pero memorizar 5, 10 o 20 claves seguras es realmente
complicado y para esto están los gestores de contraseñas.

Un gestor de contraseñas te ofrece la posibilidad de tener un gran
número de contraseñas diferentes sin necesidad de recordarlas todas,
sólo tienes que recordar una clave maestra que es la que cifra el
resto de claves.

Al usar un gestor de contraseñas y utilizar contraseñas diferentes
para cada servicio estás incrementando tu seguridad, pero a cambio
pierdes la posibilidad de recordar cada contraseña de cada servicio, y
por tanto estás perdiendo la movilidad y la libertad de usar
diferentes máquinas en las cuales no tengas instalado tu gestor de
contraseñas con tu base de datos de contraseñas.

Además en el caso de rotura de tu disco duro puedes llegar a perder la
base de datos de tu gestor de contraseñas perdiendo así para siempre
muchas contraseñas que no podrás recuperar.

Solución
========

GECO pretende dar solución a los problemas que presentan los gestores
de contraseñas de escritorio tradicionales, dando un paso más allá y
prestando un servicio de almacenamiento y gestión de contraseñas
distribuido (o centralizado) con diferentes interfaces de
administración (línea de comandos, escritorio, web, móvil, etc).

Esto a primera vista puede parecer más inseguro que utilizar siempre
la misma contraseña, porque tendríamos todas las contraseñas en un
servidor alojado en internet. Por supuesto la seguridad y privacidad
es uno de los objetivos de este proyecto, por tanto toda información
que salga del cliente irá cifrada con una clave maestra, y de esta
manera en el servidor no se almacenará información recuperable sin
esta contraseña.

Motivos personales por los que se desarrolla GECO
=================================================

GECO no es un proyecto desarrollado para ser vendido, ni para intentar
llegar a un gran público, sino que la motivación principal para el
desarrollo es una necesidad personal. Al haber sido desarrollado como
software libre permite que cualquier otra persona con la misma
necesidad pueda utilizar este desarrollo, e incluso permite que
cualquier empresa que lo vea rentable lo venda, ya sea como servicio o
como producto.
