Colaboración
============

Busco colaboración en el proyecto principalmente para que no dependa
únicamente de un desarrollador, sino que el desarrollo, mantenimiento
y difusión se haga desde una comunidad de desarrolladores.

Aún quedan muchas cosas que se pueden desarrollar para GECO, se pueden
desarrollar otros clientes, (kde, windows, etc), instaladores/paquetes
para debian/ubuntu u otras distribuciones, otros frontends y
algoritmos de cifrado para el servidor. Corrección de bugs, etc.

Animo a todo el mundo a colaborar en el proyecto ya sea usandolo y
reportando bugs, o mandando pequeñas modificaciones, sugerencias o
cualquier comentario.

También animo a cualquier empresa que vea que este proyecto pueda ser
rentable a venderlo o distribuirlo.

Además, geco es un buen proyecto para los estudiantes que estén
empezando a programar, porque es un proyecto relativamente complejo y
muestra un sistema heterogéneo que puede ser bastante educativo.

Me gustaría colaborar, pero no se por dónde empezar
---------------------------------------------------

El mejor lugar por el que empezar es preguntando. Si quieres colaborar
en el proyecto, porque tienes una idea de mejora, o simplemente porque
te interesa el proyecto, y no sabes por dónde empezar, manda un correo
a dani@danigm.net y con mucho gusto te explicaré el estado del
proyecto y podremos crear una comunidad de desarrollo del proyecto.

Soy estudiante y me gustaría estudiar GECO
------------------------------------------

Si quieres estudiar el funcionamiento de GECO, descargate el código y
empieza a mirarlo, si no entiendes algo, no dudes en preguntar. Si
crees que puedes mejorar algo, no dudes en modificar el código y
enviar el parche, cualquier mejora al código será bienvenida.

También animo a los estudiantes de últimos cursos y profesores de
universidades a que propongan proyectos fin de carrera relacionados
con GECO, se pueden implementar nuevos algoritmos de cifrado, nuevos
clientes, mejorar clientes existentes, etc.

No se programar, pero me interesa el proyecto y quiero colaborar
----------------------------------------------------------------

Si no sabes programar, o no eres informático, también puedes colaborar
en el proyecto. De momento no hay una plataforma de desarrollo
montada, porque no hay un equipo de desarrollo, pero se puede crear
una comunidad, se puede hacer publicidad del proyecto, darlo a
conocer, o simplemente reportar problemas que un usuario se encuentra
al intentar usarlo.

Si quieres colaborar de alguna manera, y no sabes cómo, ponte en
contacto con danigm (dani@danigm.net) y nos coordinaremos para hacer
de GECO un proyecto mejor.

Soy una empresa y me gustaría vender GECO
-----------------------------------------

Si crees que GECO se puede explotar económicamente, adelante, puedes
empezar a comercializarlo. Si tienes un equipo de desarrollo y quieres
mejorarlo para poder venderlo, recuerda que es GPL, y por lo tanto
todas las mejoras tendrán que ser publicadas bajo GPL.

De todas formas, para cualquier duda en el desarrollo y si se crea un
producto a partir de GECO, estaré encantado de recibir las
contribuciones, ya sean de empresas o de particulares, que mejoren el
proyecto.

Enlaces de interés
------------------

El desarrollo del proyecto: http://git.danigm.net/gitphp/index.php?p=geco.git

El blog del proyecto: http://danigm.net/geco.
